(春江) 美姫｡
(春江) 会いたかった｡
(美姫) えっ？ 何や？
あんた 誰や？
(春江) 24年間も 放っといて
ごめんな｡
(小麦) 美姫の お母さん？
(美姫) あっ｡ うちの母親？
この雑誌 見て
すぐに 美姫やって 分かったわ｡
こんなに 立派になって…｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) 殺したる…｡
殺したる！
ふざけんな この あま！
今ごろ 来るなら
最初っから 捨てんなや！
何で 捨てたんや？
何で うちを捨てたんや？
(小麦) 美姫…｡
(美姫) うちが 障がい者やから→
捨てたんか？ うちが
邪魔んなって 捨てたんか？
こら！ 何とか 言わんかい！
(小麦) 美姫｡ 落ち着いて！
>> いいんです｡
当然や｡ うちが したことは
許されることやない｡
そやから いいんです｡
殴りなさい｡ 気ぃが済むまで｡
♪～
堪忍な｡
ずーっと 会いたかった｡
(美姫 泣き声)
>> 堪忍…｡ 堪忍な｡
(春江) 徳永 春江 いいます｡
園長先生に 今までのこと→
何と お礼を申し上げていいか｡
美姫のこと ホンマに…｡→
ホンマに
ありがとうございました｡
(園長) 美姫｡ よかったわね｡
長い間 待ったかいが あったね｡
(小麦) あの｡ できれば 当時のことを
聞かせてもらえませんか？
例えば 美姫を
産んだときのこと…｡ 痛い！
(美姫) 親は なくとも
子は 立派に育ってやったわ｡
いまさら 駄目親の
言い訳話なんか いるか｡
ちょっと｡ アホ ボケ かす！
何や この 不細工亀｡
耳まで 悪うなったんか ボケ！
(小麦) そうかも｡
美姫の言葉が 全然 聞こえない｡
(美姫) うーん！
(小麦) あっ 春江さん｡ こちらに｡
(小麦) じゃあ 私は｡
(春江) 美姫を産んだんは
23の冬でした｡→
当時 勤めてた会社の上司と→
道ならぬ恋をして 授かったのが
美姫です｡
妊娠を知ったときは
うれしかった｡→
親バカやけど 私にとっては
美しい お姫さまで→
美姫と 名付けました｡
けど かわいそうに
生まれつき…｡
(春江) 障がいを持った子供を
抱えて→
借金だけが 膨らんでいく毎日で｡
私自身も 体を壊して→
どないも こないも
首が回らんようになって→
今日 死のうか→
あした 美姫と一緒に
心中しようかって→
考えるようになってしもて｡→
そんなとき
幼い美姫の 笑顔を見たら→
アホなことは できひんて｡→
けど いつか また 恐ろしい考えを
起こすかもしれへんし｡
そう考えたら 自分が怖あて｡
それで 美姫を
ここに 預けたんですね？
美姫という名前を 書いた紙と→
絶対 幸せになってほしいっていう
願いを込めて→
加古川神社の お守りだけ入れて｡
(春江) これ そのとき 買うた
お守りなんです｡→
一つは 美姫に｡
もう一つを 私が｡
こうやって 肌身離さず
持ってたら いつかは 神様が→
美姫に会わせてくれる日が
来るかもしれへんて→
アホな夢 見て｡
(小麦) アホじゃないですよ｡ こうして
かなったじゃないですか｡
(春江) はい｡
ホンマに 夢みたいや｡
一目 美姫に会うて
謝りたかった｡
今日は ありがとう｡
今まで 散々 苦労させて
ホンマに ごめんなさい｡
そしたら 私は これで｡
(美姫) 帰る所 あるんか？
体 壊したり 色々あったんやけど
この年では 仕事も あれへんし｡
けど 今は 生活保護もらって→
何とか 細々 暮らしてるから
大丈夫やで｡
(美姫) アホか｡
そんなん どうでもええわ｡
今まで 放っておいた分
返してもらうで｡
てなわけで しばらく→
この おばはん
小麦の家に 置いてくれ｡
今日は うちも
小麦んとこ 泊まるわ｡
(小麦) はっ!?
どうして そうなるのよ｡
(美姫) 傷つけても ぶつかっても→
うちと一緒にいたい 言うたのは
小麦や｡
(小麦) それと これとは…｡
(美姫) こいつの婚約者も
一緒に 住んでるけど→
気にすることないで｡
また ラブラブは お預けやな｡
ご愁傷さま｡
じゃあ うちは 君嶋家に戻って
お泊まりセット 取ってくるわ｡
ホンマに すんません｡
もし あれやったら 別に…｡
(小麦) あっ いいんです｡
憎まれ口 たたいてますけど→
ホントは お母さんのそばに
いたいんですよ｡
♪～
(美姫) じゃあ ママさん｡
ちょっと 家 空けるで｡
(みやび) ねえ せっかく
お母さまに 会えたんですもの→
この機会に
一緒に暮らしたら いいじゃない｡
(美姫) あんなやつ 親と違うわ｡
(みやび) そんなこと
言うものじゃないわ｡
(みやび) ねえ 美姫ちゃん｡ 私が
お部屋探しも 協力してあげる…｡
(美姫) ほな いってきまーす｡
(エリカ) えっ？
美姫の お母さんが？
そうなの｡ ねえ｡
この ２ＬＤＫなら
親子２人で 住むのに→
ちょうど よさそうじゃない？→
あっ｡ それとも こっちの方が
いいかしらねぇ｡ これね｡
(エリカ) そうやって 美姫を
うちから 追い出すつもり？
追い出すだなんて｡
ママ そんな ひどいこと→
考えたこともないわ｡ ママは
美姫ちゃんの幸せを 考えて…｡
だったら うちに
呼べばいいじゃない｡
それを 追い出すなんて｡
(みやび) そういうつもりじゃ…｡
もういい｡ 出てって｡
出てってよ！
エリカちゃん｡ ママの話
最後まで 聞いてちょうだい｡
📱
ママね…｡
もしもし｡ 友樹さん？
うん｡ 今？ 全然 大丈夫だよ｡
あっち 行って｡ 早く！
エリカちゃん？ あの…｡
(エリカ) 早く 出てって｡
ちょっ ちょっ…｡
ちょっと待って｡ ちょっと待って｡
(エリカ) 早く｡
(みやび) 待って｡ 分かったわよ｡→
エリカちゃん…｡
＼(エリカ) ごめんなさい｡→
フフッ｡ アハハ｡
やだ 友樹さんたら｡
(美姫) ほな うち もう寝るわ｡
そしたら 私も 失礼します｡
おやすみなさい｡
(小麦) おやすみなさい｡
(哲也) おやすみなさい｡→
美姫さんの表情
柔らかくなった気がする｡
(小麦) やっぱり そう思う？
悪態ついてるけど｡
やっと 心 許せる家族が
現れたんだもんね｡ よかった｡
(哲也) 小麦さん｡ 僕たちだって
もう家族なんですから｡
美姫さんに 負けてられませんよ｡
(小麦) うん｡ あなたの お母さまに→
認めてもらえるように
頑張らないと｡
あっ｡ 足りないところがあったら
ちゃんと言ってね｡
足りないところ…｡
フフッ｡ じゃあ｡
(小麦) えっ？ 何？
小麦さん｡
(小麦) ちょっと｡ 美姫たちがいるのに｡
>> 聞こえませんよ｡
足りないのは そういう
素直じゃないところ｡
(小麦) どうしたの？ 目なんか 閉じて｡
もう１枚 掛けないと
朝方 冷えると思うよ｡
すいません｡
あっ｡ ホント すいません｡
(小麦) あっ…｡
>> あっ｡ おやすみなさい｡
(小麦) おやすみなさい｡
＼(春江) 美姫が 生まれたんは→
窓から 川が見える
ちっちゃい病院で→
近くに おいしい
お好み焼き屋さんが あるんよ｡
(美姫) 何で そこで
食い物の話になんねん｡
ごめん｡
けど 美姫にも→
食べさせてあげたいなって
思ったら つい｡
(美姫) 何が 有名なんや？ そこ｡
>> 私は すじ入りが好きやけど｡
(美姫) すじ入り？
>> うん｡
(美姫) まさか あいつ
逃げよった！
(小麦) おはよう｡
お母さんに→
｢美姫の好物は？｣って
聞かれたから→
だし巻きにしてもらったけど
よかった？
(春江) 関西風やから
口に合うか 分からへんけど｡
いい匂いですね｡→
さっ 美姫さん｡ 頂きましょう｡
(美姫) ああ…｡
(小麦) いただきまーす｡
(哲也･春江) いただきます｡
(小麦) うん！ おいしい｡ だしが
じゅわーっと 口の中に広がる｡
ほら｡ 美姫も 冷めないうちに｡
(美姫) 朝から 甲高い声 出すな｡
昨日 エロいことばっかり
想像して 寝不足のくせに｡
(小麦) ええ ええ｡ 寝不足よ｡
美姫の ゲラチェックが
あったからね｡
じゃあ 美姫が食べないなら
私が｡
(美姫) こんなん 誰でも作れるわ｡
(女性) お待たせいたしました｡
(哲也) えっ？
私は 千川建設の部長さんと
お会いする約束なんですが｡
(女性) はい｡
その部長さんからの紹介で｡→
ウフッ｡ まさか こんなに
すてきな方を→
紹介していただけるなんて
思っていなかったので｡→
ああ｡ もう 私 どうしましょう｡
フフッ｡
(聡美) あれ どう見ても
お見合いだよね？
(朋香) 小麦さんとの結婚
なくなったんですかね？
(若子) やっぱり 運命は
若い私の味方よ｡
(朋香･聡美)
あの振り袖も 若いけどー？
あんな女 のみ込んでやります｡
(佐伯) 請求書の提出と
四木先生への 新作連載のアポ｡→
それと 美姫さんの原稿の進行｡
今週中に 頼むよ｡
(小麦) 請求書は 経理に出すだけ｡
四木先生は 今 軽井沢なので
連絡は あした｡
で 美姫の ゲラチェックは
もうすぐ 終わりますんで→
今日中に 戻しておきまます｡
(佐伯) そんなに 頑張り過ぎると
体 壊すぞ｡ やっぱり→
政治家の妻に 納まってた方が
いいんじゃないのか？
(小麦) よーし｡ ６時に出て
買い物して 帰れる｡
小麦さん｡ 那珂川さん→
若い女性と ２人っきりで
会ってましたよ｡
(小麦) ええっ？ 仕事でしょ｡
これ 経理に持ってっといて｡
(聡美) まったく 動じず｡
年の功かな？
(朋香) 指輪してますしね｡
(若子) 外し忘れてるだけです！
今後は さっきのような
だまし討ちは やめてください｡
(佳子) 小麦さんは
あなたではなく 仕事を選んだの｡
(佳子) 結婚したって
うまくいくわけがないわ｡
仕事に行きます｡
(佳子) これが あなたの仕事よ｡
分かりました｡ 仕事というなら
いくらでも お見合いします｡
でも 全て 断りますので
そのつもりで｡
その方が 相手に失礼だと
思いませんか？
(佳子) どうして
反発ばかりするの？
私は あなたのことを思って…｡
ご自分のためでしょう｡
(佳子) 哲也！
友樹のことだって
友樹を かばったわけじゃない｡
母さんの 自己保身だ｡
それが分かるから 友樹だって
家に帰ってこないんです｡
子供じゃないんだから
帰る 帰らないは あの子の自由よ｡
だったら 僕だって そうです｡
誰と結婚するかは 僕の自由です｡
何があっても
小麦さんと結婚します｡
そのことだけは 譲れません｡
もしもし｡ 鈴木です｡
(君嶋) な… なるほど｡
しかし 現状では 小山君を
辞めさせることは 難しいかと｡
ええ｡ まあ 私の方からも
色々 探ってみますので｡
(響子) また 悪巧み？
(君嶋) とある先生からの陳情だ｡
しかし まあ どうして
ああ 母親っていうのは→
自己中心的かね｡
(響子) それにしては
優しくしてたじゃない｡
(君嶋) 私も 一応 父親だからね｡
子に対する 親の気持ちを
理解できなくもないさ｡
ふーん｡ 私は 子供の気持ちなんて
一生 分かりたくないわ｡
興味ないもの｡
(君嶋) フッ｡ 響子に 親は似合わんさ｡
まっ うちのやつみたいに→
子供のことしか 頭にないのも
困り者だが｡
それより 次に出す
エッセーのことだが｡
>> あーら！ 覚えててくれたんだ｡
(君嶋) フッ｡ そのために来たんだろ？
フフッ｡ 最近は 私より→
車椅子の新人さんに
ご執心かと思った｡
(君嶋) 君らしくない言い方だな｡
>> フフフ｡
彼女も そうだけど→
あの編集さんのことが
気になるのよね｡
(君嶋) フッ｡
>> うん？
(せきばらい)
>> お邪魔みたいね｡
エッセーの打ち合わせは
またにするわ｡
(君嶋) 会社へ来なくたって
話なら 家で できるだろう｡
急ぎの話だから 来たんです｡
エリカちゃんが
天使園で 働いている→
男の人のことを 好きみたいで｡
あの子には 免疫がないから
心配なの｡ あの体だもの→
傷つくことになったら
かわいそうだわ｡
その前に 手を打つのが
親の私たちの 務めだと思うの｡
(君嶋) 天使園の男？
(君嶋) 分かった｡ エリカには
私から いい相手を探してやろう｡
やっぱり あなたに
相談してよかった｡
お忙しいのに すみません｡
じゃ 私は これで｡
(美姫) これ 全部 小麦が作ったんか｡
哲ちゃんの おかん
納得させるのに 本気やな｡
(小麦) やるときは やるんです｡
(美姫) おばはん｡ こっちの おばはんの
料理も 結構 いけるで｡
実家 もんじゃ屋やしな｡
(春江) あっ そうですか｡
(小麦) ねえ｡ いいかげん お母さんのこと
おばはんは ないんじゃない？
(美姫) いただきまーす｡
(哲也･春江) いただきます｡
(小麦) ねえ おばはん｡ そこの しょうゆ
取ってくれます？
は… はい｡
(小麦) ありがとう おばはん｡
西京焼き 口に合いました？
あっ｡ ねえ おばはん｡
ぬか漬けって 関西では…｡
(美姫) うるさい！
小麦は 普通に呼べばええやん｡
(小麦) 美姫が呼んだら そうする｡
(美姫) アホか｡
(小麦) ねえ おばはん｡ 今度 うちの
もんじゃ 食べに来てくださいよ｡
おばはんの口に 合うかどうか
分かりませんけど｡
おばはん｡ 東京に 他で…｡
(美姫) いいかげんにせえ！
いつまで おかんのこと
おばはんって…｡ あっ…｡
(小麦) 今 おかんって言った？
(美姫) う… うるさい！
おかんやから おかんやないかい｡
おかんのこと おかんって言うて
何が おかしいんじゃ→
この 不細工亀｡
あー もう 胸くそ悪い｡ あした
泊まったら 向こう 戻るわ｡
(小麦) あっ｡ あしたの夜
外で ご飯 食べない？
あっ いいですね｡
ってことで→
あしたは 遅くなりますんで
よろしく お願いします｡
(美姫) いちいち デートの自慢なんか
いるか！
アホらしくて 食う気 うせたわ｡
(春江) ありがとう｡ 小麦さん｡
(若子)《那珂川さん 若い女性と
２人っきりで 会ってましたよ》
(小麦) 那珂川君｡
私に 何か 言うこと ない？
えっ？ あっ｡ さっきの
小麦さんの ｱｼｽﾄ 見事でしたよ｡
最初 春江さんを
おばはんって 言ったときは→
何 考えてんだろうって
びっくりしたけど｡
(小麦) あっ うん｡
>> どうかしたんですか？
(小麦) ううん｡ 何でもない｡
おやすみなさい｡
>> おやすみなさい｡
(あひる)
《グワッ グワッ グワッ》
(小麦) 何よ｡ 何か 言いたいの？
(あひる)《グワッ》
今夜は 先約 ありますので｡
私を支援してくださってる方の
ご紹介なの｡
嫌なら 断ってもいいから｡
顔を出すことに 意味があるのよ｡
(哲也) お幾つぐらいなんですか？
(女性) 25です｡
(哲也) まだ お若いんですね｡
(小麦)《えっ？
那珂川君？ 那珂川君？》
(哲也) じゃあ ご実家
今 大変じゃないですか？
(女性) そうなんです｡
(哲也) ああ｡
どうかしたんですか？
元気ないけど｡ 何か あった？
(小麦) 那珂川君｡ この間 私たち
家族同然だって 言ったよね？
(哲也) 僕は そう思ってます｡
(小麦) だったら どうして隠すの？
今日 偶然 見ちゃったんだよね｡
あなたが 女性と歩いてるところ｡
ああ 何だ｡ そんなこと｡
(小麦) そんなことって
開き直ることないじゃない！
じゃあ 一日 あったことを→
小麦さんに 全部
報告しなきゃいけないんですか？
信用ないんですね 僕｡
すいません｡
今日は 一人にしてください｡
(小麦) ちょっと｡ 那珂川君？
(春江) あっ おかえりなさい｡
(小麦) あっ｡
(美姫) あれ？ 忠犬 哲公は？
早速 ケンカか｡
また おもろなってきたな｡
(小麦) 違います｡ あなたが いなければ
今ごろ ラブラブです｡
>> すんません｡ 私のせいで｡
(小麦) あっ…｡
>> ホンマに｡
(小麦) いえいえ｡
そういう意味じゃないんです｡
(美姫) うわっ｡ おかん 傷つけた｡
♪｢知らないんだ 知らないんだ
お風呂でも 入ろっかな｣
📱
もしもし｡
ちょっと 待ってもらえます？
♪～
(友樹) 桜子ちゃん
よく眠ってますよ｡
ホンマに こんなことして
ええんやろか？
美姫の母親って 嘘ついたこと？→
あなたは 桜子ちゃんのことだけ
考えてれば いいんです｡→
お嬢さんの手術費用
欲しいんでしょ？
あなたさえ 黙ってれば
誰も 傷つかない｡
♪～